Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois de juin !
Paris Games Week 2019 : la participation de Jérôme Brandon.
Lors de la Paris Games Week (PGW) 2019,
l'association OneGeek a organisé son premier tournoi de jeu vidéo FIFA.
L'objectif était de sélectionner les joueurs qui participeraient au tournoi organisé par CapGame.
Le gamer Jérôme Brandon s'est donc inscrit au tournoi de OneGeek, mais a été éliminé en quart de finale.
Les matchs aller et retour se sont soldés par des matchs nuls, mais son adversaire a bénéficié de l'avantage des buts à l'extérieur.
Sa déception a été grande, mais il a accepté sa défaite, ce sont les règles du eSport !
Il s'est quand même réjoui du titre remporté en finale par son ami Davy Duffreche.
Qualifié, Davy devait donc participer au tournoi de CapGame.
Pour l'accompagner, les 2e et 3e du tournoi de OneGeek ne pouvaient pas se déplacer pour la finale.
Jérôme, arrivé quatrième, a donc pu bénéficier de la place et être le binôme de Davy.
En effet, CapGame organisait un tournoi eFootball PES, et non FIFA,
deux jeux de football qui diffèrent par leur style et leur graphisme,
en binôme et non en individuel.
Davy et Jérôme ont donc pu en profiter.
Ils sont arrivés ensemble deux jours avant la PGW, à l'évènement organisé par CapGame, dans un appartement privé,
où tous les handicaps étaient représentés, handicap moteur, visuel, etc.
Nos deux gamers sont arrivés sur place, j'étais moi même également présent.
Jérôme et Davy sont parvenus jusqu'en finale, qui avait donc lieu sur place à la PGW.
Devant la scène, une foule de spectateurs  s'était massée pour regarder l'événement.
Un animateur avec son micro et un interprète en langue des signes étaient présents.
Les deux gamers ont commencé à sentir le stress monter...
La finale a bien commencé pour eux, menant 3 0, ils sentaient la victoire proche.
Mais l'adversaire est remonté, marquant deux fois.
Le match s'est heureusement terminé, offrant la victoire à Jérôme et Davy, soulagés, émus et satisfaits d'avoir remporté le titre.
Ils ont reçu une PS4 et divers jeux, de beaux cadeaux qui les ont touchés.
Ils étaient fiers de leur première place pour ce baptême dans l'e Sport inclusif.
J'étais moi même également animateur au stand Xbox de la PGW.
J'ai donc saisi l'occasion de ce titre pour interpeller l'animateur du stand
qui organisait tous les après midis une rencontre avec le gamer masqué, dont l'identité est secrète,
ex champion du monde FIFA eWorld Cup, gagnant haut la main tous ses matchs et réputé imbattable !
J'ai proposé à ce gamer masqué d'affronter Jérôme, ce qu'il a accepté.
Puis le jour dit, j'ai demandé à Jérôme de venir se placer.
La salle était archi comble, le double de l'habitude, le stand d'Xbox étant très connu.
Un animateur et un interprète étaient également présents.
Jérôme ne stressait pas, il se sentait tout simplement prêt et motivé.
Il est venu se placer en face du gamer masqué, sans pouvoir déceler son identité.
Mais peu importe, le jeu a commencé.
Et quatre points se sont affichés pour Jérôme qui avait du mal à y croire !
Il a vu les réactions de la salle, et a compris qu'il était le premier à avoir enfin battu ce gamer dit invincible, quel sentiment de fierté !
Ainsi, un sourd a pu prouver qu'il était capable de relever n'importe quel défi !
Cela reste une émotion et un souvenir très forts pour lui.
Jérôme est bien sûr très impatient de participer à la prochaine PGW, en 2022 ou 2023 !
Ubisoft : un peu d'histoire !
On connaît Ubisoft pour ses célèbres jeux, tels qu'Assassin's Creed,
Just Dance, Rayman et bien d'autres...
Nous allons donc vous raconter un peu l'histoire de cette entreprise.
Ubisoft, anciennement Ubi Soft,
a été crée en 1986 par cinq frères.
L'objectif était le développement et la distribution de jeux vidéo.
Revenons un peu aux années 80, quand les cinq frères bretons, originaires de Carentoir, entre Nantes et Rennes,
cherchaient comment faire perdurer leur entreprise familiale tournée vers l'agriculture.
L'un des frères, parti étudier à San Francisco, aux États Unis,
revient avec l'idée de transformer radicalement leur entreprise qui prendra à ce moment là le nom d'Ubisoft.
Le préfixe Ubi provient de la racine latine du terme ubiquité, désignant la capacité à être partout en même temps.
Puis le suffixe soft, pour signifier le terme logiciel en anglais (software).
Le mot Ubisoft traduit donc la possibilité d'être présent partout et en même temps dans le monde entier,
à l'image de l'industrie des jeux vidéo.
On a aussi dit qu'Ubi était l'acronyme d'Union des Bretons Indépendants,
une idée qui semble avoir disparu.
La firme fait tout de suite des essais de création vidéoludique et de redistribution de jeux vidéos existants.
En 1986, leur premier jeu, Zombi, recueille un succès notoire dès sa sortie.
e Sport LOL : l'équipe chinoise RNG, championne du monde au MSI.
Souvenez vous, dans Geek'Pi du mois d'avril,
nous évoquions le titre de Mad Lions remporté lors du tournoi LEC (League of Legends European Championship).
L'équipe s'était alors qualifiée pour le MSI (Mid Season Invitational) qui rassemble les meilleures équipes par continent.
Alors, que s'est il donc passé lors de la finale de ce MSI ?
Le tenant du titre DWG était opposé à l'équipe chinoise RNG.
Cette dernière s'est imposée 3 à 2.
Quant aux Mad Lions, ils se sont inclinés 2 à 3 en demi finale face aux Sud Coréens de DWG.
Mais ce fut un match difficile !
Les deux équipes de cinq joueurs se faisaient face,
dans des emplacements différents : les tanks au nord, le jungle qui va partout.
Au milieu, les magiciens.
Au sud, les archers et des supports qui sont là pour les soutenir et les soigner.
Plusieurs positions, donc, et au milieu, un équiper de DWG menait le jeu.
Les journalistes ont attribué la note de 9 sur 10 à ShowMaker,
joueur e sport qui a géré son équipe avec brio, même lors des moments les plus délicats,
permettant aux gamers de donner toute la mesure de leur jeu.
Et même si DWG a perdu deux manches contre Mad Lions, ils ont eu une excellente note !
ShowMaker a animé un grand spectacle au centre du jeu !
Le nouveau jeu Ratchet & Clank : Rift Apart sort sur PS5 !
Le premier jeu Ratchet & Clank est sorti en 2002 sur PS2,
un jeu de plateforme sur lequel un personnage va sauter et rebondir, un jeu de tir en vue à la troisième personne,
c'est à dire que le joueur a une vue externe de son personnage.
Ce jeu a été développé par Insomniac Games et édité par Sony Interactive Entertainment.
Il est sorti sur PS5 le 11 juin !
Partez à l'aventure avec Ratchet et Clank,
et affrontez un empereur maléfique qui règne sur une dimension parallèle et saute d'un monde à l'autre pour les détruire.
L'aventure est belle et les graphismes sont incroyables !
Regardez la vidéo.
L'app du mois : My Hero Academia : The Strongest Hero.
Alors que le manga My Hero Academia est entré dans son arc final et que l'anime entame sa cinquième saison.
La hype autour de My Hero Academia reste toujours aussi forte.
Le studio chinois Xin Yuan a développé un nouveau jeu mobile sous Android et IOS qui est d'abord sorti en Asie.
Six mois après, le free to play débarque chez nous pour un résultat qui devrait faire plaisir aux fans.
Ce jeu est top car il est en monde ouvert, c'est à dire que le joueur peut le parcourir librement.
Les animations et le graphisme sont de qualité !
My Hero Academia offre de nombreux modes de jeu en plus par rapport à d'autres jeux sur mobile.
Toutefois, il présente quelques défauts : des répétitions notamment dans les sauts, et un menu surchargé.
My Hero Academia : The Strongest Hero est disponible en téléchargement gratuit depuis le 19 mai.
Ce Geek'Pi du mois de juin est terminé,
prochain rendez vous en juillet, au revoir !